# گزیده بیانات در مراسم قرائت خطبه عقد ازدواج

- **شناسه**: 44112
- **تاریخ**: 1375/10/05
- **منبع**: [https://farsi.khamenei.ir/speech-content?id=44112](https://farsi.khamenei.ir/speech-content?id=44112)

---

به‌مناسبت میلاد حضرت ولیّ‌عصر (عجّل ‌الله ‌‌تعالی‌ فرجه‌ الشّریف)بسم الله الرّحمن الرّحیم... آدم تنها، مرد تنها، زن تنها که همه‌ی عمر را به تنهایی میگذراند، از دید اسلام یک چیز مطلوبی نیست؛ مثل یک موجود بیگانه است در مجموعه‌ی پیکره‌ی انسانی. اسلام این‌جور خواسته است که خانواده، سلّول حقیقیِ مجموعه‌ی پیکره‌ی جامعه باشد. ...
